E aí vocês podem estar se perguntando, né? E as empresas do Simples Nacional?
Porque também foi algo discutido, né?
Porque a gente tinha no convênio noventa e três de dois mil e quinze.
Essa informação de que as empresas do Simples Nacional,
elas deveriam também fazer o recolhimento do
diferencial de líquido pra não contribuinte?
O STF em dois mil e vinte e um, ele suspendeu essa cobrança. Tá? Então, eh
trazendo a questão da inconstitucionalidade pras empresas do Simples Nacional.
A gente já está falando a não arrecadação desde dois mil e vinte e um
porque o STF ele já trouxe o julgamento em dois mil e vinte e um,
dizendo que as empresas do Simples Nacional não devem
pagar o diferencial de alíquota pra não contribuinte.
O que eu deixo a atenção pra vocês alguns estados?
Eles se posicionaram diferente, mas judicialmente, falando,
A gente pode rever esses valores pagos indevidos,
para as empresas do Simples Nacional.
Então, se o seu cliente hoje atua com o Simples Nacional,
ele vende para não contribuinte.
Ele está recolhendo diferencial de alíquota de algum Estado,
é passível de rever esses valores pagos.
Tá, então, a empresa do Simples Nacional, localizada em outro estado, né,
sendo remetente da mercadoria e tenha um destino de um consumidor final,
não estão sujeitos ao recolhimento de
diferencial de alíquota de não contribuinte.
Tá,
eh o que eu deixo de atenção aqui o diferencial de alíquota.
Quando um simples nacional, ele faz uma aquisição de operações interestaduais,
continua valendo, porque a gente está falando de uma entrada.
Então, eu sou do Simples Nacional e faço uma aquisição do diferencial de alíquota,
EH Aliás eu faço uma aquisição de uma mercadoria de outro estado.
Eu tenho a obrigação de fazer o recolhimento de diferencial de alíquota
nesse caso,
aqui a gente tá falando de uma empresa
do Simples Nacional vender para um não contribuinte.
Se a sua empresa é do Simples Nacional e ela vende, pra não contribuinte.
A gente está falando que não há o que se falar sobre recolher.
O diferencial de alíquota tá bom.
Inicialmente, a cobrança foi suspensa em virtude da concessão da medida.
Cautelar, né?
Que a ação direta da inconstitucionalidade e, nesse sentido,
o julgamento do mérito, que é a d i.
Cinco, quatro meia nove. Foi afastado definitivamente essa cobrança.
Então, desde dois mil e vinte e um,
as empresas do Simples Nacional não fazem o
recolhimento do diferencial de alíquota pra não contribuinte.
Tá,
entretanto,
o que eu deixo de atenção para vocês que a gente tem um alerta sobre o assunto,
porque está tramitando ainda um projeto de lei chamado Lei Complementar P L P.
Trinta e três,
de dois mil e vinte e um aonde trata a
questão da cobrança sim das empresas do Simples Nacional.
Tá, então está em tramitação ainda.
Ela é ele é um um projeto de lei complementar desde dois mil e vinte e um,
e que até agora não teve nenhum tipo de posicionamento.
O que que fica pra nós que atuamos com empresas do Simples Nacional,
averiguar as movimentações desse projeto de lei?
Pra ver, né. Se vai ter uma lei complementar instituindo essa cobrança?
Tá o projeto de lei é trazer sim a constitucionalidade para as empresas
do Simples Nacional efetuar o pagamento do
diferencial de alíquota pra não contribuinte.
Okay
Então essa p L P ela propõe o Simples Nacional,
né passar a recolher o diferencial de alíquota, né?
Com a inserção dentro da lei Complementar cento e vinte e três,
de dois mil e seis lembrando, né?
a lei complementar. Ela instituiu a forma, né?
Do da arrecadação do Simples Nacional está de
acordo pra gente falar sobre o Simples Nacional,
A lei complementar é a cento e vinte e três de dois mil e seis, Então aqui está correto.
Não foi um convênio ou uma instituição normativa que veio instituir essa forma.
Então, o que que tem que acontecer aqui?
Pra que esse diferencial de alíquota de não contribuinte
passe a ser feito pela Empresa Simples Nacional?
Uma nova lei complementar,
instituindo e alterando a Lei Complementar Cento e vinte e três
Okay que deveria ter sido aconte acontecido lá no no convênio.
Noventa e três de dois mil e quinze tá